# Описание

 Репозиторий, посвящённый семинарским занятиям по курсу "Функциональное программирование" для группы БПМИ166.

## Примечание

 Описание будет дополняться. Домашние задания могут дополняться (только в сторону новых задач, старые меняться не будут), а даты сдачи меняться.

## Семинары

 Под материалы отдельных занятий выделены свои ветки.

## Отчётность
 
 * Всего будет 3 домашних задания. Описания будут выложены в ветке master в отдельных папках.
 * Домашние задания оцениваются следующим образом. Каждая задача из задания № 1 и № 2 оценивается в 0,5 балла (если задача содержит два пункта, каждый оценивается в 0,25 балла). Каждая задача из задания № 3 оценивается в 2 балла. Задачи, сданные существенно позже крайнего срока, оцениваются в ⅔ своего веса. 
 * Теоретическая контрольная работа оценивается от 1 до 10 баллов.
 * Накопленная оценка за семестр вычисляется по формуле $m_S=0,72*m_H+0,28*m_Q$, где $m_H$ — сумма баллов за домашние задания (может быть больше 10), $m_Q$ — оценка за контрольную работу. Оценка за семестр округляется до целой в бóльшую сторону (если оценка окажется равна 11, выставляется 10).
 * Первая домашняя работа принимается до 15-го февраля включительно.

### Как делать домашнюю работу
 
 Программы должны быть выложены на любой гит сервис в приватный репозиторий. Корректность должна быть доказана либо математически либо тестами. В первом случае доказательство должно быть написано вместе с кодом с помощью Literate Haskell, во втором - с использованием библиотек hspec + QuickCheck (+ HUnit). 

## Полезные материалы

 * [Страница курса 2019 г.](http://wiki.cs.hse.ru/Функциональное_программирование_2019)
 * "Haskell Programming from First Principles", C.Allen, J.Moronuki
 * "Parallel and Concurrent Programming in Haskell", S.Marlow
 * [Haskell wiki с полезными статьями по идиомам ФП](https://wiki.haskell.org/Haskell)

## Плагины и сторонние утилиты для IDE
 
 * [Сервер LSP](https://github.com/haskell/haskell-ide-engine). Ещё не стабилен, но активно развивается.
 * `stylish-haskell`, `hoogle`, `hlint` - стилизатор, клиент к hackage и линтер, можно поставить через `stack` в систему и интегрировать через плагины в IDE.
